# TensorFlow
- 딥러닝을 위한 오픈 소스 라이브러리
- 수학적 계산을 효율적으로 수행 => 인공신경망 구축 & 학습
- 기본적으로 C++로 구현, 다양한 언어 지원
![텐서플로](./../assets/tensorflow.jpeg)

## Tensor + Flow
- `Tensor` => 2차원 배열의 형태를 고차원으로 확장한 다차원 배열, 즉 다차원 배열의 숫자데이터 의미
- `Flow` => 연산이 수행되는 형태 의미(dataFlow graph를 따라 연산)

## 딥러닝
- TensorFlow를 이용해 손쉽게 딥러닝 모델 구현 가능
- `TensorBoard` 및 `keras`와 같은 추상화 라이브러리를 통해 사용자 편의성을 높임

## Keras
- `딥러닝 모델을 만들고 훈련시킬 수 있는 딥러닝 프레임워크`
- 간편한 모델 구성: 층(layer)을 쌓아나가는 방식
- 높은 유연성: 다양한 딥러닝 모델을 만들 수 있으며, 커스터마이징이 쉬움

# Loss Function(손실 함수)
- 딥러닝 모델이 얼마나 `틀린` 예측을 했는지 측정
- 예측 결과와 실제 정답 비교 => 오차 계산
- 모델 훈련 목표
    - 손실 함수 값의 최소화
    - 손실 함수 값과 정확도는 반비례
- 예시
    - 회귀모델에서의 손실 함수 => `예측값과 실제값의 차이`
    - 분류모델에서의 손실 함수 => `예측 클래스와 실제 클래스의 차이`
- 학습과정
    - 손실 함수로 오차 계산
    - 오차 최소화를 위해 가중치와 편향 조정
    - 패턴 학습을 통해 모델의 성능 향상
- 다양한 종류
    - 모델의 작업에 따라 다양한 손실 함수중 선택 사용
    - 일반적으로 회귀엔 `Mean_Squared_Error(MSE, 평균제곱오차)` 사용
        - (실제 값 - 모델 예측 값)**2의 평균
        - 값이 작을수록 성능은 좋음

    - 일반적으로 분류엔 `Cross Entropy(교차엔트로피)` 사용
        - `Binary Cross Entropy(이진 클래스 교차 엔트로피)`
            - 이진 분류 모델에서 사용
            - 예측 클래스와 실제 클래스 간의 차이 측정
        - `Categorical Cross Entropy(다중 클래스 교차 엔트로피)`
            - 다중 클래스 분류 모델에서 사용
            - 예측 클래스와 실제 클래스 간의 차이 측정

# Softmax(소프트맥스 활성화 함수)
- 입력받은 값을 출력으로 0~1 사이의 값으로 정규화, 출력 값들의 총합은 1이 되도록함
- 신경망에서 주로 다중 분류 문제를 해결하는 데 사용
- 모델의 출력을 각 클래스에 대한 확률 분포로 변환
![소프트맥스](./../assets/softmax.jpeg)
- 입력값에 따라 각 클래스의 확률을 계산
- `One-Hot encoder`와 연결해 가장 높은 클래스만 `True`, 나머진 `False`로 반환 가능

# Dropout(드롭아웃)
- `overfitting`을 방지하기 위한 방법 중 하나로 일정 비율의 뉴런을 무작위 비활성화함 
- `overfitting`을 방지하기 때문에 모델의 안정성 및 신뢰성이 향상됨
![드롭아웃](./../assets/dropout.jpeg)

